#### 接口

（生活中）接口就是一种***公共的规范标准***。

 （代码中）接口就是多个类的公共规范。

接口是一种引用的数据类型，最重要的内容就是其中的抽象方法

如何定义一个接口的格式：

​	

```java
public interface 接口名称{
	//接口内容
}/*
如果是java7，那么接口中可以包含的内容有：
	1. 常量
	2. 抽象方法
如果是Java8，还可以包含有：
	3.默认方法
	4。静态方法
如果是java9，还可以额外包含：
	5.私有方法
*/
```

1. 在任何版本的java中，接口都能定义抽象方法。

   ​	格式：

   public abstra 返回值类型	方法名称（参数列表）；

   #### 注意事项

   1. 接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字，public abstrat
   2. 这两个关键字修饰符，可以***选择性***地省略。
   3. 方法的三要素可以随意。。。。。。。。。。。

   #### 接口使用步骤

   1. 接口不能直接使用，必须有一个“实现类”来“实现”接口。
   2. 格式： public class 实现类名称 **implements** 接口名称{     }
   3. 接口的实现类必须覆盖重写（实现）接口中所有的抽象方法
   4. 创建实现类的对象，进行实现。

   #### 接口默认方法

   格式：

   ​	

   ```java
   public default 返回值类型 方法名称（参数列表）{
   	方法体
   }
   备注：接口中的默认方法，就可以解决接口升级的问题。
   ```

   #### 接口静态方法（java8开始）

   格式：

   ```java
   public static 返回值类型 方法名称（参数列表）{
   方法体
   }
   /*不能通过接口实现类的对象来调用接口当中的静态方法*/
   //直接通过接口名称调用静态方法
   //接口名称，静态方法名（参数）；
   ```

   #### 接口的私有方法定义

   问题描述：

   我们需要抽取一个共有方法，用来解决两个默认方法之间重复代码的问题。但是这个共有方法不应该让实现类使用，应该是私有化的。

   解决方案：

   从***java9***开始，接口当中允许定义私有方法。

   1. 普通私有方法，解决多个默认方法之间重复代码问题

   格式：

   ```java
   private 返回值类型 方法名称（参数列表）{
   方法体
   }
   ```

   2. 静态私有方法，解决多个静态方法之间重复代码问题

   格式

   ```java
   private static 返回值类型 方法名称（参数列表）{
   方法体
   }
   ```

   #### 接口当中常量定义

   1. 接口当中也可以定义“成员变量”，但是必须使用pubic static final 三个关键字进行修饰。

   2. 注意事项：

      1. 接口中的常量，可以省略pubic static final 注意，不写也照样是这样。
      2. 接口当中的常量，必须进行赋值，不能不赋值。
      3. 接口中常量的名称，使用完全大写

   3. 格式：

      ```java
      public static final 数据类型 常量名称 = 数据值；
      //例如：public static final int num = 10；
          //常量，一旦复制，不可以修改
      ```

      #### 继承父类并实现多继承

   使用接口的时候，注意：
   
   	1. 接口不能有静态代码块和构造方法；
    	2. 一个类的直接父类是唯一的，但是一个类可以同时实现多个接口；
    	3. 如果实现类所实现的多个接口当中，存在重复的抽象方法，那么只需要覆盖重写一次即可；
    	4. 如果实现类没有覆盖重写所有接口当中的所有抽象方法，那么实现类就必须是一个抽象类。
    	5. 如果实现类所实现的多个接口中，存在重复的默认方法，那么实现类一定要对冲突的默认方法覆盖重写。
    	6. 一个类如果直接父类当中的方法，和接口当中的默认方法产生了冲突，优先用父类当中的方法。
   
   #### java接口多继承
   
   注意事项：
   
   1. 多个父接口当中的抽象方法如果重复，没关系。
   2. 多个父接口当中的默认方法如果重复，那么子接口必须进行默认方法的覆盖重写，而且带着***default关键字。***